---
typora-root-url: ../

layout: post
title: "Заметки о снаряге для последнего похода"
author: "Vadym Bartko"
tags: hiking
excerpt_separator: <!--more-->
---

## Заметки о снаряге для последнего похода

<!--more-->

### Новое

- Рюкзак Osprey 85. Совершенно другой опыт после Lowe Alpine 65+10. Все, включая спальник и фотоаппарат, вмещается без проблем. Нормальная разгрузка, спинка, карманы. Рюкзак каким он должен быть. Единственный минус — цена.
- Маленький пластиковый тюбик (с aliexpress) с моющим средством. Простите, господа пуристы, но в ледяной воде с этой штукой процесс мойки идет намного бодрее.
- Мешки для обуви из тонкой ткани. Тонкие полиэтиленовые пакеты рвутся, толстые — занимают много места.
- Вместо хайтековых штанов почти всегда носил самые обычные шорты. Не так жарко как в штанах, а под дождем без разницы.
- Пляжные шлепанцы (для стоянок), купленные в Ашане за 30 гривен. Намного легче сандалий.
- USB зарядка для батареек от Xiaomi. Можно заряжать аккумуляторы фонарика от банка или солнечной батареи.
- Обычные зип пакеты вместо сумки для содержимого аптечки. Меньше вес и проще упаковывать.
- Коврик-гармошка Therm-a-Rest Z Lite. До этого использовал надувной, но очень уж он оказался нежным. Гармошка же легче, пробоины ей не грозят, можно использовать как сидушку.
- USB светильник Xiaomi Mi LED, работающая от банка. Весит пару грамм и в палатке становится значительно уютнее.
- Вкладыши в обувь/вторые носки. Первый поход, в котором ноги остались целы.
- Нормальный туристический нож (подарил брат на днюху). Теперь швейцарский в руках держать немного противно :D.

### Что стоит заменить или взять

- сидушка в виде куска коврика. Использовал редко. Внутри рюкзака размешать неудобно, снаружи — непрактично. Хочу заменить на мини гармошку вроде Термареста.
- Солнечная панель Nomad Goal Zero 7. Очень слабенькая и неадекватно дорогая. Только два раза удалось зарядить телефон на 25%–30% . Хочу взять на 15–20 ватт.
- Спальник на +3/-2/-19/. В нем было холодно и в Грузии, и в Непале, и в Киргизии. Думаю разорится на пуховой. Подкупает в два раза меньший вес.
- Xiaomi банк на 5000 мАч. Маловат.
- Полиэтиленовая накидка от дождя за 20 грн. Воду держит, но очень неудобная. Купить что-то нормальное.
- Нормальное зарядное устройство для аккумуляторов (для дома). На текущем невозможно понять состояние элементов, из-за чего в походе случались локальные “Дни Земли”. [Взят SkyRC R3000]
- BD фонарик непонятной модели. Нет водозащиты, слабоват, очень быстро садит аккумуляторы. [взят BD Storm 2017]
- Взять отдельные небольшие ножницы, т.к. стал использовать отдельный нож.
- Другая ложка. Глубокая! В той, что сейчас хреновая и вилка, и ложка.
- Термометр.
- Мешочек для камеры. Заворачивать в одежду не очень удобно.
- Опять попробовать использовать полярик.
- Бленда?
- Новый гармин или часы.
- Защитный чехол для телефона.

#### Прочее

- Горилла Под. Удобен для ночных фото. Но брать буду врядли — вес.
- Научиться вязать узлы.
- Небольшой бинокль. Уж очень красивое ночное небо!
- Небольшие весы для снаряжения.
- Посмотреть камеры полегче.
- Почитать про зимнюю фотографию.