---
typora-root-url: ../

layout: post
title: "History Notes"
author: "Vadym Bartko"
tags: notes
hidden: true
excerpt_separator: <!--more-->

---

<!--more-->

## Aug 8 2019
* Илион = Троя
* Гераклион  - затопленый город, дайвинг, подводная фотография, роботы
* дельта Нила - общее название
* Елизавета I - Иван Грозный, морская держава, производственная революция, колония в Америке, Шекспир
* Ангкор-Ват и пр. - полная карта храмов, старые фотографие
* проект - исторические параллели. Что происходило в заданное время по всему миру
* почему у римлян не было теоретической математики?
* глубоководные аппараты Мир
* батискафы
* автономные роботы
* NatGeo
* Pale Blue Dot - Ыфпфт
* Жак Ив Кусто - фильмі
* Великая Французская Революция
* Помпеи - 79г н.э. Плиний Старший, Естественная история
* David Roberts - climber
* развитие цивилизации
* курганная гипотеза
* теория исхода из Индии
* праиндоевропейский язык
* Конрад Анкер - Сердце тьмы
* динозавры - 140 млн лет
* Арктические Кордильеры
* г. Асгард
* горы Баффина
* Отто Свердруп - арктические экспедиции, Фрамм, Фритьоф Нансен
* доколумбовы цивилизации, ольмеки
* Великие географические открытия
* Испанская Империя
* Британская Империя

## Dec 22 2019
* Лаврийские рудники, Греция

## Jan 04 2020
* обойти старые церкви и усыпальницы Киева
* а как вам галактика с триллионом звезд? а как вам два триллиона галактик? Нашей цивилизации всего лишь 7000 лет. Это же почти ноль. Где-то прямо сейчас есть миры со своей культурой. В них тоже кипит жизнь. И в них кто-то тоже думает "Мы - одни?" (И мы только думаем, что одни)
* атлас галактик
* астробинокль
* где все? Великое молчание Ферми. 
* очень старые цивилизацие (ala Expanse Builders)
* в бинокль - столько звезд и столько места для жизни. И только в темноте можно увидеть весь масштаб

## Jan 25 2020
* палеолит
  * 99% истории человечества
  * другой климат
  * другая география
* письменность майя
* Юстинианова чума
  * 540-541 г нэ
  * 60% Константинополя
  * 66 млн на Востоке
  * 25 млн в Европе

## April 1 2020
* Одесса - старое христианское кладбище, разрушено комуняками
* практика ликвидации кладбищ в СССР
* казацкие кладбища
* Нидерланды
  * проект Дельта
  * Флеволанд
  * Зейдерзе
* Канада - тысяча островов

## Apr 9 2020
* Южная Америка
  * традиция шахтовых могил
  * мезоамериканская хронология
  * эль Мирадор - город

## Apr 13 2020
* техническая революция
* первый подводный кабель 
* Грейт Истерн
* промышленная революция
* Мелькарт  - бог-покровитель мореплавания (финикийский)

## May 25 2020
*  древние мегалиты
*  The Origin Map (by Thomas Brophy)

## July 22 202
* приказ 227
* Винницкая трагедия
* Куропаты - Минск - расстрелы

## Aug 19 2020
* последний еврей Винницы
* массовые казни в Змиевской балке (Ростов-на-Дону)
* Дрезден
  * House of Wetting - гробница/бомбардировка
  * фарфор
  * бомбардировка Герники - Люфтваффе
  * бомбардировка Гамбурга
  * 2 волны ночью + дневная бомбардировка
  * еврей
  * беженцы
  * садизм
  * не было ПВО
  * firestorm
  * гибли целые семьи (родители, дети, братья)
  * подвалы трупов
  * баки с водой
  * вид на уничтоженный город
  * Chemnitz мог быть  вторым Дрезденом
  * общие могилы
  * Frauen Kirche
  * множество других целей и налетов
  * сжигание тел на Altmarkt (pyre) - там где я был
  * бомбежка госпиталя и вокзала
  * похороненые заживо
  * заваленые убежища
  * задохнувшиеся в убежищах
  * corpse miners
  * Zwinger
  * картины - не все вывезены
  * роль случая  - погода и пр.
  * американцы решили бомбить другой сектор
  * разрушение фабрик, убийство рабочих
  * сложная схема бомбардировки
  * зажигательная бомба
  * причины ковровых  бомбардировок
  * скандал после бомбардировки
  * Киото был вычеркнут из-за Дрездена
  * Альберт Шпеер
  * очень тщательно проведенная операция - опыт и погода
  * Pferzheim  - уничтожен, убито 17000 (25%)
  * Wurzburg/Postdam
  * Arktur Harris  - war crime 
  * уничтожение Варшавы (дворцы, замки, библиотеки)
  * еще одна атака в апреле
  * Дрезден ->СССР (56 лет)
  * ошибочная бомбардировка Праги
  * массовые изнасилования
  * железный занавес - новое мнение коммуняк о бомбардировке
  * все больше треш пропаганды
  * 45 лет в ГДР
  * центр отстроен, остальное снесено. советская архитектура
  * технологии навигации?
  * Арденны
  * V1/V2 rockets
  * Swinemunde - 23000 killed
  * Martin Mutschmann - Saxony, Dresden
  * бомбардировка Минска и Сталинграда
  * Flakturm  - зенитные башни Люфтваффе
  * бункер Valentin  - мегахерь для сбора подводных лодок
  * кладбище Дрездена
  * преувеличение числа жертв - Геббельс
  * Ирвинг - вранье
  * Восточная Германия - нет доступа к архивам, пропаганда

## Aug 23 2020
* расстрелы в Харькове
* Винница
* Одесса
  *  взрыв комендатуры
  *  сотни повешенных 
  *  Александровский проспект

### Sep 15 2020
* Тит Ары (остров в дельте Лены)
  * ссыльные
  * гробы под небом в песе
  * кресты
  * "все умерли"
  * детские гробы
* Якутия  - захоронения в гробах из цельного куска дерева

## Dec 2020
* Fallen Giants, Nanda Devi - ядерная железяка от ЦРУ
* 1995г Нефтегорск - землетрясение. Истония на meduza.io
* дорога посыпана песком с человеческими костями - Иркутск, meduza.io. Захоронение времен Гражданской войны

## Jan 18 2021
* вики - памятники Грузии. Прорва церквей, храмов, крепостей, руин и пр. древностей